# Yandex_Praktikum_Projects

Добрый день!:slightly_smiling_face: В этом репозитории собраны проекты Яндекс-практикума онлайн-курса по направлению "Аналитик данных", и мои предложения по решению поставленных задач. В каждой папке находится блокнот с решением и краткое описание проекта в файле README.

Подробнее посмотреть описание программы обучения можно по [ссылке](https://practicum.yandex.ru/data-analyst)

**Сертификат, подтверждающий окончание обучения**

### Ниже собраны проекты - описание, используемые библиотеки и инструменты
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#### 1. [Исследование надёжности заёмщиков](https://clck.ru/WiYds)

**Задача проекта:** Кредитный отдел банка предоставил статистику о платёжеспособности клиентов. Необходимо выяснить, какие факторы оказывают влияние на факт погашения кредита в срок, а также какими характеристиками обладает самый надежный заемщика банка. 

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, pymystem3

**Навыки:** 
- Предобработка данных: пропуски, дубликаты, изменение типа данных, категоризация данных, лемматизация;
- EDA: группировка данных, сводные таблицы.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
#### 2. [Исследование объявлений о продаже квартир](https://clck.ru/WigF7)

**Задача проекта:** Определить рыночную стоимость квартир в Санкт-Петербурге и Лен. области, а также от каких факторов она зависит. Исходные данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже  c 2014 по 2019 гг.

**Используемые библиотеки:** pandas, numpy, datetime, matplotlib.pyplot, seaborn

**Навыки:** 
- Предобработка данных: пропуски, дубликаты, изменение типа данных, категоризация данных;
- EDA: группировка данных, сводные таблицы, гистограммы, диаграмма размаха, коэффециент корреляции Пирсона, ячеечная диаграмма
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------








